臉上的淚水訴說著你的悲傷
Tears streaming down your sorrow face
無數磨難中 你總是奉獻自己
Came a long and painful road, you gave yourself away
從天堂到地獄 閱盡人間冷暖
You saw everything, heaven to hell
你說需要以自我救贖
You say you need a self redemption
來修復那折損的翅膀
to mend the broken wings
淹沒於黑暗中 已無處可去
Drowning in the dark,no place to be
但有我在你身邊
But I am by your side
你並非孤身一人
You're not alone
待陽光散落 你將不會消逝
Daylight, shed a light so you won't disappear
我知道你的歸宿所在 你悲傷的心由我來拯救
Cause I know where you belong, save your saddened heart
雖然過往去是些令人怒吼之事 但我們仍沒有放棄堅持
With a flashback, screaming out but still we're holding on
等待黎明破曉 一切都將重新開始
Waiting for the break of dawn for a new day to begin
陽光啊 陽光
Daylight, daylight
請您再多駐足片刻吧
Stay a little while longer
翻譯：爺單推愛梅斯  校對\特效：得翛  繁化：繁化姬  壓製：戀夏
本字幕由霜庭雲花Sub&森之屋動畫組製作  請遵循CC BY-NC-ND4.0使用
森之屋線上觀看：senfun.net
霜庭雲花Sub招新：STYHSub@outlook.jp
神之
使徒
老師閣下
先生殿よ
妾身知道你很擔心主人
ご主人様が心配なのは分かるが
但現在得加快腳步
少し急ぐのじゃ
等將你送到地上後
あなたを地上に送り届けて
妾身還得好好教訓一下那邊的老禍害
わらわは　あそこの老害どもを戦ねばならん
不能讓他們出手妨礙主人
ご主人様の邪魔をされては　かなわんからな
請讓我一起幫忙吧
私にも手伝わせてください
別看我這樣
私　こう見えて
如果只論魔力的話 我和身為勇者的天之河同學差不多
魔力だけなら　勇者である天之河君　並みなんです
雖然沒有戰鬥的經驗
戦闘経験ないけれど
不過我至少能為緹奧小姐提供支援
ティオさんの　援護ぐらいはしてみせます
說實話雖然我挺害怕和人戰鬥 但是只能這麼做了
人と戦うのは正直　怖いですが　やるしかないんです
光是空想是不行的
理想だけじゃ　ダメなんです
為了能在將來和大家活著一起回到日本
これから先　みんなで生き残って　日本に帰るためには
我是最不能逃避的人
誰よりも私が逃げちゃダメなんです
緹奧小姐
ティオさん
既然已經做好覺悟了 那我也無可奈何了
すでに決めたというなら　是非もない
如果主人知道這是老師閣下自己的意志的話
ご主人様も　それが先生殿の　意志だというなら
應該也沒有意見
文句は言うまい
那好吧
よかろう
一同去擊潰那些愚蠢之徒吧
共に愚か者を蹴散らすとするか
是
はい
怎麼回事
何だ？
那種魔力 是極限突破嗎
あの魔力は限界突破？
到底是怎麼回事
どういうことだ
那傢伙的魔力完全不見減少
あいつの魔力が　まったく減らない
我的極限突破可是有時間限制的
こっちの限界突破には　時間制限があるってのに
怎麼辦
どうする
要是能拉開距離的話
距離さえ取れれば
炸飛吧
吹き飛べ
你想與我同歸於盡嗎
心中でもする気ですか
和你同歸於盡？
お前と心中？
這玩笑真不好笑
冗談きついぞ
那種台詞
そんなセリフは
等你成為像我的戀人一樣的好女人再說吧
俺の恋人ぐらい　いい女になってから言え
現在還用這種武器
今さら　このような…
你已經萬策盡了嗎…
万策尽きましたか…
只有這種程度…為何
この程度で…　なぜ？
這是
これは？
你要是能頂得住就再頂著啊
耐えられるものなら耐えてみる
異端…者…
イレ…　ギュラー
異端者的利牙還挺鋒利的吧
イレギュラーの牙も　なかなか悪くはなかったろ？
不會吧
うそん
好像發生了什麼不得了的事了
すごいことになってるな
老師 原來你沒有離開嗎
何だ　先生　逃げなかったのか
她說無論如何都想助主人一臂之力
どうしても　ご主人様の　力になりたいと言うのでな
那個
あ…　あの…
我剛才只是在幫緹奧小姐的忙…
私は　ただティオさんのお手伝いを
總之你們兩個好像都沒事的樣子
まあ　とりあえず　2人とも無事みたいだな
是的
はい！
太好了 南雲同學也平安無事
よかった　南雲君も無事だったんですね
真的是太好了
本当に　よかった
妾身還以為要沒命了
一瞬　死ぬかと思ったが
不過總算是活下來了
どうにか生きておるよ
真是的 不愧是主人的老師
まったく　さすがは　ご主人様の先生殿じゃ
想不到
まさか
居然將妾身的吐息威力增強到能將整個聖教教會摧毀的程度
わらわのブレスを　聖教教会そのものを　崩壊させるほどに昇華させるとは
實在是太令人佩服了
あっぱれ見事じゃよ
老師 你到底做了什麼
先生　一体　何やったんだ？
不是這樣的
違うんです
我真的沒有這個意思
こんなつもりじゃなかったんです
只是教會的結界有點太強了
ちょっと教会の結界が強くて…
因為結界太強了？
結界が強くて？
我想提升緹奧小姐的吐息威力
ティオさんのブレスの威力を　高められればと
本來只是想破壞結界的
結界を破るだけのつもりが
本來只是？
つもりが？
原來如此
なるほどねえ
利用作農師的技能「發酵操作」讓甲烷發酵
作農師スキル　発酵操作でメタン発酵
也就是說你製作出了可燃性瓦斯
つまり可燃性ガスを　作り出したってわけだ
然後用緹奧的翅膀將瓦斯累積起來
そのガスを　ティオの翼で　ため込んで
再用吐息給 咚一下
ブレスで　どーんと
妾身等人也被餘波給炸得老遠呢
わらわたちも　盛大に吹き飛ばされてなあ
好久沒感受到死亡的感覺了
久しぶりに死を感じたのじゃ
不過
しっかし
別說結界了 你們直接把整個教會給破壞了
結界どころか　教会そのものを崩壊させるとはな
這種方法
このような方法
妾身活了這麼久 也從來沒有想到過呢
わらわの長い生のうちでも　思いつかんかった
妾身甘拜下風
感服じゃよ
不是的 不是這樣的
違うんです　そうじゃないんです
我沒想到會引發這麼大的爆炸
こんなに爆発するなんて　思ってなくて
我只是覺得威力也不能太小
ただ半端はいけないと思って
對了 教會裡的人呢
そういえば教会の皆さんは？
他們怎麼樣了
どうなりました？
嘛…大概都給炸沒了吧
まあ…まとめて　吹き飛んだだろうなあ
他們估計太過度信任教會的結界
教会の結界を　過信している感じじゃったし
完全沒有任何準備吧
不意打ちでもあったのじゃ
在無防備的狀態下遭遇那種爆炸
無防備なところに　あの爆発では
大概已經沒救了吧
助からんじゃろ
怎麼會
そんな
不 雖然我早就有所覺悟了
い…いえ　覚悟は…　していたのですが
冷靜下來了嗎 老師
落ち着いたか　先生？
主人
ご主人様よ
怎麼了
どうした？
那裡有人
人がおる
不過顯然不是什麼普通人
明らかに普通ではないようじゃが
什麼
何？
讓我們跟他走嗎
ついてこいってことか？
大概是的
じゃろうな
你打算怎麼做 主人
どうするのじゃ　ご主人様よ
這個嘛
そうだな
雖然我也想儘快和月她們會合
さっさとユエたちと　合流したいところだが
但我們本來就是為了這裡的神代魔法來的
もともと　ここには　神代魔法目当てで来たんだ
說不定…
もしかしたら…
老師
先生
在
はい
不好意思 請你跟我們一起走吧
悪いが　ついてきてくれ
雖然不曉得會發生什麼狀況
何が起こるか分からないが
但我們必須確認那個男人是何方神聖
あの男が何者か　確かめないわけにもいかないんだ
你是什麼人
あんた　何者なんだ？
找我們做什麼
俺たちをどうしたい？
你是解放者嗎
あんたは解放者か
那個 這裡是
あの…　ここは？
魂魄魔法？
魂魄魔法
看來是能夠干涉靈魂的魔法
どうやら魂に　干渉できる魔法のようじゃな
密雷迪那傢伙
ミレディのヤツが
能將靈魂附在哥雷姆上 存活至今就是因為這個吧
ゴーレムに魂を定着させて　生きながらえていた原因はこれか
勞斯·拜恩
ラウス･バーン
大迷宮「神山」的創設者是嗎
大迷宮　神山の創設者か
我看看
あー　何々
攻略的條件
攻略の条件は
是持有兩個以上的大迷宮攻略證明
大迷宮攻略の証しを　2つ以上　所持し
除此之外對神不能懷有信仰
神に対して　信仰心を持っていないこと
還要戰勝神之力所帶來的某種影響
神の力が作用している　何らかの影響に打ち勝つこと
只要滿足以上條件
以上の条件を満たせば
告知攻略者此地點的人物就會現身
の場を教える者が現れる
也就是說
つまり
從那男人出現在我們面前的那一刻
あの男が　俺たちの前に現れた時点で
就代表我們已經被承認成功攻略大迷宮了
大迷宮攻略は　認められていたというわけだ
神山的主題
神山のコンセプトは
是擁有不屈服於神的堅強意志 嗎
神になびかない　確固たる意志を有すること…　か
老師 你沒事吧
先生　大丈夫か
嗯 還好
はい　何とか
不過真是厲害的魔法呢
それにしても　すごい魔法ですね
如果有這種魔法的話
こんな魔法があるのなら
那說不定也會有能讓我們回到日本的魔法了呢
日本に帰ることのできる魔法だって　あるかもしれませんね
是啊
ああ
話說回來 主人
ところで　ご主人様よ
我們是不是該抓緊時間了
少し急いだほうがよいのでは？
沒錯
そうです
王都現在遭到襲擊了吧
王都が襲われているんですよね？
希望大家都平安無事
みんな　無事でいてくれれば…
我們快去和月她們會合吧
ユエたちと合流しよう
數小時前
發生了什麼事
何？
小雫雫
雫っち
笨蛋
バカ
太冒失了
不用心
抱歉
ごめん
雫
雫？
光輝 你也稍微警戒一下吧
こ…　光輝　もうちょっと警戒しなさいよ
竟然一下就把門打開了
いきなり開けるとか
先確認對方身份不用花多少時間吧
相手を確認するくらい　手間じゃないでしょ？
萬一是可疑人物那該怎麼辦
不審者だったら　どうするの？
這裡可是王宮哦 怎麼可能會有可疑人物呢
ここは王宮だぞ　不審者なんて　いるわけないだろ？
光輝說得沒錯
光輝の言うとおり
是你想太多了吧 雫
考えすぎじゃねえか？　雫
先不說這個
そんなことより
剛才發生什麼事了
さっきのは何だ？
好像是什麼東西碎裂的聲音
何か割れたような音だったけど…
我不知道
分からないわ
總而言之
とにかく
先叫醒大家 再來打聽一下情報吧
みんなを起こして　情報をもらいに行きましょ
我有種不祥的預感
何だか嫌な予感がするのよ
抱歉打擾大家的睡眠時間
寝ていたところをすまない
我想大家應該也都有聽見
みんなにも聞こえたと思うが
剛才傳出了某種東西壞掉的巨大聲響
先ほど　何かが壊れる　大きな音が響いた
雖然王宮內應該很安全
王宮内は安全だと思うが
但還是有必要確認到底發生什麼事了
一応　何が起きたのか　確認する必要がある
以防萬一 大家先一起行動吧
万が一に備えて　一緒に行動しよう
妮亞
ニア
雫大人
雫様
妮亞
ニア
大結界被打破了
大結界が破られました
你說什麼
何ですって？
是魔人族的侵略
魔人族の侵攻です
怎麼會 他們是怎麼辦到的
そんな…　一体どうやって…
魔人族居然能悄無聲息的兵臨城下
魔人族が　誰にも気づかれずに王都まで…
我們要儘可能爭取時間
俺たちで　少しでも時間を稼ぐんだ
然後趁機讓王都的人們前往避難
その間に　王都の人たちを避難させて
只要士兵團和騎士團能整軍迎敵
兵士団や騎士団が　態勢を整えてくれれば…
等一下 光輝同學
待って　光輝君
與其擅自出戰
勝手に戦うより
我認為應該先儘早和梅爾德先生他們會合
早くメルドさんたちと　合流すべきだと思う
但是
だけど
妮亞小姐
ニアさん
你知道魔人族有多少軍力嗎
魔人族って　どれぐらいの数ですか？
粗略估計大約有十萬人左右
ざっとですが10万ほどかと
光輝同學
光輝君
這實在不是我們有辦法抵擋的數量
とても　私たちだけじゃ抑えきれないよ
必須要以量制量才行
数には数で対抗しないと
為了這點我們不是應該和梅爾德先生他們合作才對嗎
それにはメルドさんたちと　きちんと連携を取って　動くべきじゃないかな？
鈴也贊成惠裡裡的意見
鈴もエリリンに賛成かな
真不愧是鈴的惠裡裡
さっすが鈴のエリリンだよ
眼鏡果然不是戴好看的
メガネは伊達じゃないね
這和眼鏡又沒有關係 鈴
メ…　メガネは関係ないよ　鈴
我也贊同惠裡的意見
私も恵里に賛成するわ
我好像有些不夠冷靜
少し冷静さを欠いていたみたい
光輝你呢
光輝は？
說得也是
そうだな
這種時候才更該冷靜行事
こういう時こそ　焦って動かず
大家一起攜手合作才對
連携を取るべきだ
去和梅爾德先生他們會合吧
メルドさんたちと合流しよう
各位來得正是時候
よく来てくれた
你們了解目前的狀況了嗎
状況は理解しているか
是的 我們聽妮亞說過了
はい　ニアから聞きました
請問…梅爾德先生呢
えっと　メルドさんは？
團長現在有點事要處理
団長は少しやることがある
先不說這個
それより
來吧 請來到我們的正中心
さあ　我らの中心へ
畢竟勇者可是我們的領袖
勇者が我らのリーダーなのだから
雫 總覺得
ねえ　雫　何だか…
我知道
分かってる
不要鬆懈
気を抜かないで
有點不太對勁
何かおかしいわ
各位 現在的情況十萬火急
皆　状況は切迫している
但是我們沒有必要畏懼
しかし恐れることは何もない
各位 一同歡迎我們的勇者吧
皆　我らが勇者を歓迎しよう
我們就是為了今天這個日子而存在的
今日　この日のために　我々は存在するのだ
さあ　剣を取れ
現在 拔劍吧
始まりののろしだ
這是開戰的狼煙
注視せよ
注意這裡
みんな…
大家…
遠藤君
遠藤同學
一体　何が起こって…
到底發生了什麼事…
あらら
啊嘞嘞
さすがと言うべきかな？
我應該佩服你的直覺嗎
ねえ　雫
是吧 雫
雫様
雫大人
雫様　助けて
雫大人 請救救我
ニア　大丈夫？
妮亞 你沒事吧
雫様
雫大人
ニ…　ニア
妮亞…
どうして…
為什麼…
あなたも…
連你也…
さすがの雫でも
看來就算雫再怎麼厲害
まさか　その子に　刺されるとは思わなかった？
也沒料到會被那女孩攻擊吧
うんうん　そうだろうね？
我想也是
だから　わざわざ直前まで　待ってから
所以我才特地等到行動開始前一刻
用意したんだし
才將她收為棋子
どういうことなの？
到底是怎麼回事
恵里！
惠裡！
一直期待著的一切 卻全化為泡影
全
部
期
待
し
て
み
た
幻
だ
った
想要去相信 想要去依靠
信
じ
た
か
った
す
が
り
た
か
った
身體深處的空虛 形成線型的空洞
体
の
奥底
に
空いた
な
す
線
状
の
穴
不單單是我 你又怎麼樣呢
僕
だ
け
じゃ
な
く
君
に
も
なん
だ
ね
已經不再期待能夠被原諒
許
さ
れ
る
こ
と
な
ど
も
う
望ん
じゃ
い
ない
緊緊懷抱著仍是模糊的影子
抱き
寄
せ
て
も
め
た
わ
か
ら
な
い
シ
ル
エ
ット
這也許是讓他們不受傷害的代價
た
め
ら
い
も
な
く
傷付け
た
代
償
が
你的雙眸在我不經意間漸行漸遠
君
の
双
眸
は
揺
れ
た
僕
を
離
れ
た
為何要這麼殘酷的質問我的抉擇
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
なん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟還要給我們多少的試煉
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
我身後的空洞在經歷無數旅途後
道
を
違
え
ぬ
度
に
僕
の
後
ろ
に
穴
が
空
く
伸出了一道黑影
伸
び
た
一
本
の
影
靠這誰都可以獲得的小小碎片
誰
も
が
手
に
し
得
る
小
さ
な
欠
片
で
你又可以做什麼呢
何
が
で
き
る
為何要這麼殘酷的質問我的抉擇
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
な
ん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟要給我們多少的試煉
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
次回「裏切り」
下一回“背叛”
背叛  .